# 探索

探索是一组高级分析模型，提供灵活且易于使用的查询方法，用于分析点击流数据，帮助您从点击流数据中挖掘更深层次的见解。

当您想要更详细地探索点击流数据时，您可以使用探索来：

- 执行临时查询
- 通过在事件参数和用户属性上使用过滤器，专注于最相关的数据
- 按维度对指标进行分组，以便进行比较
- 轻松切换可视化类型并深入或上卷数据
- 查看并导出摘要数据到Excel或CSV
- 将探索分析结果保存到仪表板以供共享或定期使用

## 访问探索

要访问探索，请按照以下步骤操作：

1. 转到 **AWS控制台上的Clickstream Analytics**，在 **导航栏** 中，点击 "**Analytics Studio**"，浏览器中将打开一个新标签页。
2. 在Analytics Studio页面中，点击左侧导航面板中的 **探索** 图标。

## 探索的工作原理

探索目前提供了4个分析模型：

| 报告名称 | 是什么 |
|-------------|------------|
|[事件分析](./event.md) | 事件分析用于研究特定行为事件的频率。您可以通过自定义指标、分组、过滤器和各种可视图表对用户行为进行多维分析。 |
|[漏斗分析](./funnel.md) | 漏斗分析，或称为转化分析，主要用于分析用户在指定流程中的转化状态。该模型首先将整个流程分解为步骤，然后计算从每个步骤到下一个步骤的转化率。它可用于衡量每个步骤的性能。常见的使用场景包括分析注册转化率、购买转化率等。 |
|[路径分析](./path.md) | 漏斗分析，或称为转化分析，主要用于分析用户在指定流程中的转化状态。该模型首先将整个流程分解为步骤，然后计算从每个步骤到下一个步骤的转化率。它可用于衡量每个步骤的性能。常见的使用场景包括分析注册转化率、购买转化率等。 |
|[留存分析](./retention.md) | 留存分析支持配置初始事件和返回事件以计算目标用户群体的留存率或流失率。它还支持为初始事件和返回事件设置关联属性。|


## 如何使用探索

探索界面包括以下组件：

![analytics-explore](../../images/analytics/explore/explore.png)

1. **分析模型**。下拉列表，用于选择或切换分析模型。
2. **模型配置**。指定分析模型的配置，例如选择事件、添加过滤器。每个模型可能有不同的配置。
3. **全局过滤器**。适用于在模型配置中定义的所有指标的过滤器。您可以添加多个过滤器并调整过滤器关系（即“与”或“或”）。
4. **分组**。通过指定参数值对分析结果进行分组，使您可以在维度上比较指标。
5. **分析时间范围**。指定分析的时间范围。
6. **聚合粒度**。指定显示指标的粒度级别，例如按天、周或月。
7. **可视化类型**。指定可视化的图表类型。
8. **保存到仪表板**。保存探索分析。
9.  **结果显示区域**。显示可视化和详细数据。
10. **帮助面板**。点击“信息




